# Save516.ICU
Students' lives matter!


此网站建立之意图，为表达苏州学子的共同心声，向苏州教育局等部门请愿，以恢复原先5月16日放假的暑假安排。

_天下共成教育之事，共学举之。今苏州教育局肆意于江南，反复横跳，屈服于舆论之淫威，视学生而不见，砍其假。今我等于此聚，收三河士，南往江汉以下。愿从此不平之世求等一丝人权可乎？_

## 说明

5月10日，苏州市教育局释放消息，高中将在5月16至6月上旬进行第一阶段的暑假，为了力保高三高考顺利进行。苏州下辖区/市各学校也开始响应，并进行通过家校线上会议等方式进行告知。

此举使家长不满，认为高一高二不返校，力保高三高考顺利进行是一种“不公平”的行为，便开始有组织地对苏州市教育局施压，要求恢复高一高二年级线下教学，其中不乏在教育局门口非法聚众闹事等过激行为，且没有任何防疫措施。

一部分家长甚至大放厥词，说“我只关心我自己家孩子，不管高三”，“这届高三如果考不到第一可以去自杀了”等言论。但此时大家都相信，苏州市教育局作为政府部门作为政府部门，政策不可能因为几个闹事的家长就轻易更改。

然而在5月11日23:13，“苏州发布”微信公众号上发布了一篇名为《关于部分年级返校时间安排的公告》的文章。
> 6月1日前继续开展线上教学活动，6月1日——9日放假，6月10日——7月9日返校上课，7月10日——8月21日放暑假，8月22日——28日返校上课，8月31日秋季学期报到，9月1号秋季学期开学。

一个掌握公权力的政府部门，就这样迫于舆论的压力，做出了朝令夕改的行为，这是众人没想到的。

连续三个月的高强度网课，大部分高中学生每周只有一天，甚至是半天的假期，学生们急需一段时间的假期来进行休整，为线下更高效率的课堂做准备。然而贩卖焦虑的家长们惟恐天下不乱，仿佛自己的孩子少了这半个月的课程就会废掉，人生就失败了。在教育局门口，网络上闹一通，就使政府部门的政策改变了，这样的事件发生了一次，会不会有第二次、第三次？被舆论左右的公权力是否还具有权威？

5月12日，家长及教育局的行为引起了大部分学生的反感，在微博的“苏州开学”超级话题下，充斥着无数的抱怨。5月12日晚间，微博上出现了学生不堪压力而跳楼的信息，截至目前，微博相关消息已经被封锁。此时仍有家长声称“物竞天择” “如果是我家孩子我会自己把他推下去，省得浪费粮食” “将来到了社会上不知道要祸害多少人”等极其冷漠，极其不负责任的言论。

随后事态进一步升级，5月12日晚部分学生组织线下抗议，约有200左右学生联名签字，计划于5月13日实施抗议示威。

5月13日下午，网传苏州市地铁禁止高中生乘坐，苏州市警力部署明显增强，教育局要求各校严查下午网课缺席人数。由于各种不可抗拒因素，实到学生只有二十人左右（存疑），且遭到学校老师，工作人员的阻挠，部分学生被问责。

---
## 诉求
我们的诉求：
- 恢复十六日放假的决定
- 问责部分发表不当言论的家长
- 取消对部分示威学生的追责

法治社会竟可以靠成年人的无理闹事来改变合理的政策。我们想要发声等来的只是打压，没有人听取我们的意见，我们的合理诉求不被理睬。

我们需要真正的尊重，真正的人权，镇压只能激化矛盾。

---

> 我曾经毫不犹豫的相信这是一个鼎盛的时代，和平、富饶、生活安定、没有战乱
> 
> 但现在即使我站在最繁华的地方，人生鼎沸，我依然感觉到浓浓的不安于绝望
> 
> 看不见的硝烟在不断闯入我的耳朵、眼睛和心里
> 
> 我就像躲在树洞里的一只鸟，周围的树木都在燃烧，大火折断了我的翅膀，我困在这里好像什么都做不到
> 

Save516.icu，争取回原应有的暑假时间，不然结局就是icu。
